Доброго времени суток, 10 октября 2015 года.
Подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск 465.
Состав суровый мужской, причем мужчины не совсем те, кого вы ожидали.
Конечно, Грея никто не ожидал услышать еще раз после его прошлого прогула.
Стыдно?
Да ладно.
Типа первый раз я прогулял.
Я не прогулял, я пойду поеду.
Конечно.
Он сказал, раз у вас там гиковские темы, я там буду как дурак сидеть с эклипсом со своим.
Все еще не разобрался.
Последние 7 лет разбираюсь.
Куда я приду?
И не пришел.
Действительно, давно на сублайм перешел.
Сегодня Бобука почему-то нет.
Ксюша нет почему-то.
И еще с большим знакомым вопросом.
Потому что Бобук-то себе позволяет.
Но Оксана-то была девушкой порядочной.
До этого момента Теперь с них будет совсем другой спрос Вместо них двоих Сегодня пришел к нам гость Который утверждает, что он уже и раньше был Руслан, ты был раньше или опять обманываешь?
Нет, раза Три или четыре Сначала в форматах таких На полчасика, на 20 минут Зайти А потом тебя оставили до конца?
Да, и был один выпуск, где я Мешал жить всем Целый выпуск
Ты хочешь повторить этот трагический эксперимент?
Нет, я, конечно, надеюсь, что все будет в порядке.
Руслан тут нам до шоу приставал, говорит, спросите, да спросите, заиграй, да заиграй, как пьяный до радио.
Из какой я компании?
И после того, как он нам сказал, из какой он компании, мы вам не скажем.
Потому что это позор, понимаете?
Такие люди... У нас уже Ксюша есть с Фейсбука, а Руслан еще хуже.
Но он на вопрос ответить не сможет.
И честь защитить не сможет.
Поэтому давайте пойдем по темам, которые у нас более-менее обычные, не связанные с бурлением общественного мнения.
И вы сейчас услышите, что я даже смог починить... Грэй в прошлый раз своими словами рассказывал вот это.
Ну да.
Сейчас оно заиграет.
Сейчас оно дольше играет.
Да.
В 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре, и управлять им с помощью программы.
Окей, смог.
Это было трудно, вот это все починить.
Потому что Эль Капитану со своими паранедальными защитами
И поломанным MP3-плеером, который MPlayer, и с новыми названиями девайсов, в общем, я полчаса этим, 40 минут занимался.
Ну, починил.
Кривовато.
Починил, кривовато.
Судя по тому, что долго запускается, да, действительно кривовато.
А ты не пробовал в Soundboard его запихать?
Это целое дело.
Это не наш.
Да, я хочу кейбордом там нажал, что-то сразу в Alfred вел, оно заиграло.
А там мышки какие-то.
Не наш путь.
Ужас.
Не наш.
Много телодвижений.
По теме наших, каждую неделю два телодвижения дополнительно, это же такая энтропия получается.
Умножь на 150 лет.
Ты себе 150 лет жизни намерил?
Ну вот это не надо инсинуаций.
Кстати, об инсинуациях.
Наша первая тема звучит практически как инсинуация на фоне произошедшей сейчас рекламы.
Потому что при том, что Digital Ocean, пацаны, правильные, но на этой неделе вот в области облаков, по-моему, главное событие было как раз именно в области облаков и как раз в области AWS, то бишь Амазона, который совсем не Digital Ocean, то есть они такие же, но другие.
Только большие другие.
У них была конференция reInvent.
Это такая ежегодная конференция разработчиков, точнее не разработчиков, а всех, кто так или иначе имеют отношение, пользуются облачной платформой Амазона.
И, естественно, они туда выкатили кучу анонсов.
Подожди, Руслан, ты к этому хоть как-то прикасаешься?
Я к этому хоть как-то прикасаюсь.
Есть небольшие проектики такие сбоку, которыми я занимаюсь, в которых я участвую.
И Amazon, да, там мы живем, там мы бежим.
Что касается новостей, лично меня, безусловно, радует то, что лямды научились понимать тот язык, на котором я работаю.
Они научились понимать TP-Tone. PHP?
Это шутка из-за шоу, да.
Давайте про лям.
У них там было три дня.
Анонсы проистекали.
Разной степени интересности.
Для меня лямды в питоне не самое, конечно, прикольное, но...
Что касается лямбд, мне больше, например, понравилась новая фича, что лямбды можно по расписанию теперь запускать.
То есть не просто реакцию на события.
Вы понимаете, мы-то люди из старой закалки, которые на программированных калькуляторах учились, можем и прикрутить снаружи крон какой-нибудь, чтобы он дергал за какой-то URL, и вот вам будут те же самые лямбды раз в пять минут.
Но теперь всего этого не надо делать.
Теперь есть полностью, так сказать, внесерверное решение для того, чтобы лямбды запускались часто.
Не путайте это с нашей с Бобуком мечтой о том, как бы сделать в Амазоне крон.
То есть с этой балалайкой, в принципе, наверное, крон можно сделать.
Настоящий крон, который будет какие-то задачи вне лямбд запускать.
Но это как-то опосредованно будет.
То есть я думал, как бы это сделать, ну, например, эта лямбда будет класть что-то раз в какое-то время в очередь.
Либо в SQS, если вы хотите полностью в их инфраструктуре оставаться в их очередь, либо в какой-то Rabbit, если вы свой подняли.
И таким образом можно сделать надежный, распределенный, без единого места от отвала такой крон-сервис.
Это радует.
Почему нельзя из лямбды это сделать, спросите вы.
Ты бы спросил, почему прямо из лямбды нельзя это сделать.
А я тебе отвечу на невысказанный твой вопрос.
Я даже не успел спросить, ну ладно.
Это функция, которая раньше могла одну минуту бежать.
А теперь она может бежать пять минут, и это тоже изменение.
То есть они для более длинных задач теперь лямбды позволяют использовать.
На Python ты пробовал, Руслан, на Python писать лямбды?
Вообще на чем-нибудь пробовал писать лямбды?
На JavaScript, да.
Ну, если честно, я ими заинтересовался совсем чуть только, когда они были проанонсированы.
Еще не умели работать с Gateway API, только лишь на какие-то события реагировать.
Ну, это же такой конкретнейший вендерлог.
Тут весь мир про докера говорит, чтобы не зависеть от инфраструктуры.
А если писать свою логику на лямбдах, уже настолько себя прибьешь к Амазону, что потом уже никак не отодраться.
Ну, в принципе, лямбды... Ну, если бы я писал лямбды, на Java их писать стало... Можно и на Java писать какое-то время назад.
Но это какое-то издевательство.
Python, на мой взгляд, как раз подходящий язык для лямбд.
Вот самое оно.
То есть JavaScript я не хочу в руки брать, а на Python я бы с удовольствием.
Но подумать, если вот так чуть-чуть напрячься, можно написать свой собственный альтернативный лямбда-запускатель.
который будет понимать такой же синтаксис, наверняка кто-то уже написал.
И в случае ядерной угрозы и перехода на конкурирующую платформу перенести это с собой.
Не такой это серьезный вендор.
Вот вендор лог, я понимаю, это Динамо.
Вот это лог.
Или, допустим, SQS.
Их перенести на альтернативные Динамо, вообще перенести адекватно, я даже не знаю, на что получится.
А почему SQS это лог?
Ну, потому что он совсем другой.
Это такая очень особая очередь.
Для того, чтобы она работала правильно, я просто знаю, я с ней не понаслышке знаком, необходимо делать на стороне клиента всякие разные интересные телодвижения, которые с другими очередями либо делать не надо, либо надо делать другие.
То есть абстрагироваться этой очереди очень сложно.
Она прямо пролазит, прямо хочет себя проявить.
Ну и Динамо тоже.
Если хочешь Динамо использовать экономно и эффективно, то это тоже суровый вендор лог.
В общем, лямбда, по-моему, не самый страшный лог из тех, что у них есть.
Грей согласен с моим мнением?
Можно лямбда использовать?
Безусловно.
Можно.
Я бы назвал... Я бы не согласился с предыдущим ретом, что это самая главная фича.
По-моему, самая главная фича как раз тихо прошла.
И вот тут Грей, как представитель семейства этих многочленов, то есть бездельников, скажет мне, прав я или нет.
Они тихо объявили, причем так тихо, что Руслан даже не понял.
что революция произошла.
Они тихо объявили такую маленькую фичку, которая называется X1 инстансы и T2 наноинстансы.
Причем T2 наноинстансы, есть X1, который вообще для безумных задач.
Это инстанс с двумя терабайтами памяти.
Ну, до двух терабайт памяти.
Я не знаю, до 2, по-моему, они вот 2 терабайта.
Но там АПТУ.
АПТУ?
Хорошо, АПТУ.
До 2 терабайта.
Согласен.
Наверное, самое богатое будет.
Поэтому они их только объявили, что они будут в первой половине 2016 года.
Точно.
Но вот вторая часть вот этого спектра, это Т2-нана, которая как половина от сегодняшних Т2-микро,
И я сильно подозреваю, что они будут стоить половину цены.
У них такая же логика везде.
Micro в два раза дешевле, чем Medium.
Medium в два раза дешевле, чем Large.
То есть логика подсказывает, что Nano должно быть в два раза дешевле, чем Micro.
Правильно?
Ну, да.
И более, что это и есть low-cost instances.
И это означает, что instance это будет 512 мегабайт.
Но это самый младший инстанс, на самом деле, у DigitalOcean.
Она будет стоить дешевле, чем DigitalOcean.
Причем дешевле от... Просто дешевле в случае... В случае, если это будет резерв, не резерв, он демент инстанс, она будет стоить, по-моему, 4,50, по моим расчетам, 4,40.
Чуть-чуть дешевле.
А если она будет резерв, то есть если вы согласны ее целый год у себя держать,
она будет стоить еще меньше, порядка 3,5 долларов в месяц.
Они потихонечку ударяют по площадям даже таких...
Ну, не прямых конкурентов, как Digital Ocean, мне кажется.
И прочих дешевых VPC, VPS, как они себя называют, все эти решения.
Вот у нас же в прошлый раз был, в позапрошлый раз, из Selectel.
Это ведь и по ним удар тоже.
То есть такая дешевизна.
Ну, по ним это довольно условно.
Ну, какая же дешевизна, так сказать, в долларах-то, извините.
Ну, в долларах это получится совсем-совсем дешево.
Да.
Поэтому все те, кто привязаны к доллару как к единственной валюте, то есть не должны его продавать, чтобы получить рубли, например.
Они, безусловно, наслаждаются низкой ценой, а все остальные страдают.
Потому что для них это, вообще говоря, не так уж дешево.
А...
Ты знаешь, я не уверен, что это они вот целятся.
Мне просто сложно представить, что вот есть какие-то люди, которые на Амазон пойдут именно ради вот этих вот супермаленьких инстансов.
Почему нет?
Смотри, рынок, вот Амазон же пытается всяких амачуров затаскивать.
Вот, Руслан, как ты туда попал?
Небось, фри увидел, что на год дают микроинстанс в свое время.
Конечно, конечно.
Нет, там дело было совсем не так.
Просто нам надо было кодировать видео, а у них есть для этого сервис.
В общем, не аматер, если ты это хотел спросить у него.
Он совсем не так пришел.
А я пришел именно через фри.
Я посмотрел, думаю, что забыл лайком в свое время.
Это халявчик.
Когда они только выкатились едва.
Думаю, да, гляну.
Посмотрю и гляну.
Ну, я с тобой согласен.
В принципе, игры не по той причине.
Это вот если эти инстанции против Digital Ocean, это как атомная бомба против муравья.
Не в том смысле, что я преуменьшаю их значение, Digital Ocean, они крутяки и растут, и, наверное, заметны на этом рынке.
Но, тем не менее, рынки несколько другие.
Кто приходит в Digital Ocean, тем плюшки, фишки и бубенцы, которые можно вокруг себя настроить за отдельные деньги в Амазоне, видимо, мало интересны.
А здесь ты получаешь начальную цену вхождения совсем маленькую, а потом вокруг него можешь понужденно крутить.
Ну, простой пример.
Допустим, приватную сеть из двух таких микрорейстов сделать в Амазоне можно сделать бесплатно.
То есть безвозмездно, то есть даром.
Firewall перед ним поднять можно безвозмездно, то есть даром.
Сделать к ним коннект из своего дома при помощи какого-нибудь IP-сека можно уже за какие-то деньги.
Там будет долларов 30 в месяц.
Но зато это один раз ты платишь за доступ к своему VPC, своему сегменту.
Перед этим поставить Load Balancer будет стоить 15 долларов в месяц за конкретный этот округляют цены за Load Balancer, но его можно сделать.
Всех этих затрат, конечно, не будет в Digital Ocean, но и функций таких тоже там не будет.
Ну, по-моему, все, что было выше сказано, это одна из тех причин, почему люди выбирают сервисы подобно DigitalOcean.
Потому что, когда я в первый раз увидел AWS, то это же так с полпинка не разберешься.
В DigitalOcean можно вообще ничего не знать, зайти в веб-панель и все понятно, как получить работающую виртуалку.
С Amazon надо сесть и разобраться, понять...
все его внутренности в той или иной степени.
Поэтому то, что они сделали какие-то более дешевые тарифы, это, конечно, клево, но я не думаю, что это как-то приведет к миграциям народа в Амазон.
Я думаю, что это поможет просто раздать, распродать то, что сейчас не продается.
То есть у них там... Если у тебя есть задача, ради которой тебе жалко поднимать отдельный инстанс, то вот тебе вот...
совсем-совсем микро, подними, пожалуйста, себе, если тебе надо это буквально с точностью до процессора.
Слушайте, а там на самом деле довольно много у них вполне себе красивых объявлений.
Конечно.
Вот, например, объявление, которое прошло мимо публики, которое, на мой взгляд, с точки зрения цены и опущения цены в любой адекватной системе, которая построена в Амазоне, гораздо более существенная, чем наноинстансы,
Это то, что они называют EC2-спотблоки, которых можно определить для...
дюрейшн какой-то.
То есть определенное время они будут твои спот-инстансы, которые ты можешь несколько заказать, например, хочешь 20 инстансов.
Спот, вы помните, что такое, да?
Это когда ты торгуешься, это такой вторичный рынок.
Кто-то продает ненужное, ты это покупаешь.
Раньше ты их мог купить за те деньги, с которыми сговорился, но они могли пропасть в любое время.
Вам ничего не напоминает возможность их купить на конкретное время?
То есть на гарантированное время?
Нет?
Ничего не напоминает?
А я вам скажу.
Google такую фичу выкатил.
Спотовые инстанции Google, я не помню, как они точно называются, они вот продаются по времени.
Не скажу там, если от 1 до 6 часов, по-моему, они все на час продаются.
Хотя вот зуб не дам.
Но у них это был большой плюс, за который мы его хвалили, а Амазон ругали.
Вот теперь в Амазоне можно...
сказать, я хочу, чтобы у меня было всегда 10 инстанцев, каждый из которых работал бы по часу, при такой-то цене, если получится, оно тебе само их купит.
Ну, то есть, если ты цену адекватную бит-оффером там совпал, то будет у тебя... Экономия может быть фантастическая.
То есть, у меня был случай, когда я таким образом на 2 часа не так давно купил
Несколько устаревший инстанс, да.
Там в основном всякое такое ненужное старье продают.
Как в Tiger Direct.
Но раз 15 дешевле, чем ее обычная цена.
Когда она продавалась еще.
То есть какой-то C3, что-то Extra Large, 8 Extra Large, что-то такое совершенно чудовищное.
За каких-то 15 центов в минуту.
своих затрат.
Так что смотрите, этот Spot Fleet и инстансы, которые на какое-то время позволяют даже не самым продвинутым.
Но до этого вам как надо было?
Надо было сильно готовить программу к тому, что инстанс может в любой момент упасть.
Теперь вам надо готовить программу к тому, что инстанс через час или через два или через шесть упадет.
Это как бы уже совсем другое дело, уже какая-то
детерминированная ситуация получается.
Это очень круто.
Мне сложилось впечатление, что они скорее предлагают, если тебе надо, чтобы у тебя там отработало за два часа, то и купи себе на два часа, и все.
Ну да, купи себе такую на два часа.
Но если не отработает за два часа, то всякая приличная программа должна понимать, что упало, ну да, может упасть.
У тебя-то контроля нет, ты не можешь ее придержать еще.
У тебя снаружи дерг и выключили свет, понимаешь?
Мне понравилось на самом деле приложение под названием Web Education Firewall.
Как оно тебе?
Это как бы два направления у них получалось.
Одно еще для большей крутизны в облаке, а второе направление, типа вот этих наноинстансов и Web Education,
они больше как-то для совсем тех, кому просто веб-хостинг нужен.
Вот это, о чем ты говоришь, называется WAF.
Этот WAF пока еще не выкатен.
То есть его еще не дают.
Но можно, по-моему, уже подписаться.
Нет, еще даже нельзя подписаться на предпросмотр.
Они позволяют создать application-level фреймворки.
Firewall.
Я правильно понимаю?
Я таким пользуюсь на Cloudflare.
Поскольку ты, ну, поскольку когда ты закрываешь Cloudflare свой сайт, то ты по умолчанию там весь трафик пускаешь через них, и это позволяет закрыться от довольно большого количества известных уязвимостей, включая там уязвимости WordPress, например, и так далее, вот.
То есть это как бы не firewall, это анализатор HTTP-трафика, который понимает, когда враг хочет тебя обидеть.
Ну, в принципе, да.
В принципе, да.
Это хорошее дело, если действительно люди начнут... Непонятно, сколько оно стоит, сказано, что цена гибкая, cost-effective, но сколько будет стоить, непонятно.
Нет upfront fee никакого.
Когда выкатят, посмотрим.
Но есть надежда, что люди станут его...
впереди своих аппликаций ставить и впереди своих REST API вставить.
Ну, на самом деле, смотри, у них есть Load Balancer, у них есть DNS.
Теперь в Load Balancer фактически инклюзится вот firewall и все, больше тебе ничего не надо.
У тебя сайт прикрыт практически надежно.
А для еще большей надежности они выкатили еще один продукт, который ты, наверное, пропустил.
Называется Amazon Inspector.
Это я даже его нигде не вижу.
А, да, вижу.
Это не совсем, это тоже новая штука.
Это не совсем защита, это скорее анализ.
Анализ входной активности, ну, выходной активности, поведения веб-приложений, короче.
Для того, чтобы вовремя определить угрозы.
То есть она стоит впереди, анализирует весь входящий, выходящий, видимо, трафик.
И проверяет на разные известные дыры, которые могут там возникнуть.
Причем дыры не только в смысле обращения к аппликациям, но, например, у тебя есть какой-то пользователь, которому слишком много прав, они тебе про это будут кричать, ругаться в своей консоли и всячески защищать.
Подожди, у меня вообще сложилось впечатление из описания, что они, ну, фактически это сканы известных веб-уязвимостей.
Ну, видимо, так.
Видимо... Я не уверен, работает ли он в режиме реального времени или в режиме анализа логов потом.
Это трудно понять.
Или в режиме анализа твоих установок и твоих характеристик.
Но что будет, то будет.
Тут написано, что они автоматически изучают аппликации.
Аппликейшены на уязвимости или отклонение от лучших практик.
а потом выдают тебе детальный айпорт.
И с шагами что сделать?
Ну, в общем, молодцы.
В общем, красавцы.
А, кстати, еще до реинвента было объявление, поскольку мы много раз уже затрагивали тему того, что цены не сложишь, если на Амазоне что-то хранить.
Серьезное, да?
А мы обсуждали этот S3 как он называется?
AI Storage.
А, infrequent access.
А, ну это мы, видимо, в прошлый раз обсуждали.
Или упоминали, во всяком случае.
Не, упоминали.
Подожди, они про это говорили 4 октября, мне пришло сообщение.
Ну, я про него уже давно знаю.
Раньше 4 октября, точно.
Ну, ладно.
Так что говорили.
Из еще интересностей, которые, конечно, меня прямо близко к сердцу тронули, в отличие от вас, это то, что они с Докером наворотили.
Господи.
Как же мы могли без этого слова?
С докером они наворотили много разного интересного.
Во-первых, и это удивительно, что не было раньше, теперь у них есть, то есть будет, потому что пока нету, но я уже подписался.
Свой собственный регистр.
Можно поднять без всяких вот этих конских цен, которые берет за Trusted... Как он?
Trusted Repository или Trusted Registry называется докеровский официальный.
Короче, можете поднять теперь полностью Managed Registry у себя в Амазоне.
По-моему, этот денег не стоит никаких за исключением, ну, сториджа, который S3 в этом случае.
Получается решение, которое каждый себе и так подымает.
А тут ничего подымать не надо.
Я смогу пару инстанциал своих грохнуть, поскольку они как раз сидят за лоуд-балансером внутренним, вот этим занимаются.
Ничего сложного поднять надежную registry для внутренней инфраструктуры нет и не было.
Но если этого делать не надо, это же прекрасно.
Что может быть лучше?
Чего-то, что можно выбросить.
Только то, что выбрасывать не надо.
Это первое.
Второе, они добавили в свой ECS сервер, то есть это то, что запускают докеры, добавили поддержку композа.
То есть докер-композ, наконец-то, можно у них там докер-композовые ямлы использовать по назначению, как описание.
Вместо их птичьего языка, который они сами себе придумали,
вместо композа.
Но это было до того, как композ стал более-менее вменяемым продуктом.
Можно теперь стандартный докер-композ использовать, и это прекрасно, на мой взгляд.
Это просто прелестно.
И третье, о чем нельзя умолчать, теперь можно скедулить свои контейнеры на запуск в нескольких зонах.
По-моему, в зонах или регионах.
По-моему, в зонах.
Чтобы они равномерно распределялись для большей надежности.
Вот такие связанные с докером новости появились.
Вы рады?
Как рад я. Особенно мы рады, что тебе есть чему порадовать.
Самая странная, конечно, новинка, она настолько странная, что надо было придумать, если бы ее не было, это Snowball.
Кто про Snowball расскажет?
Это такая странная фигня.
Помните, мы когда-то обсуждали
фейк, по-моему, на 1 апреля.
По-моему, Амазон сделает такой почтовый ящик, куда можно, значит, класть почту.
Ты, по-моему, игры рассказывал.
Он будет показывать, что там внутри.
В общем, какая-то безумная, но очень хай-техническая была идея.
Этот сноубол примерно про то же.
То есть он связан с почтовым ящиком.
Ага.
Только я не понимаю, что это.
Расскажи.
Это такое устройство.
Железное.
У которого внутри у него неонка.
Внутри у него диск до 5 терабайт или на 5 терабайт.
Какое-то количество дисков.
Оно выполнено в таком милитари стиле, то есть его можно бросать, с 35 этажа ему ничего не будет.
Снаружи оно закрыто, это не просто диск коробочки, это такая штука.
Снаружи у нее и инк, который одновременно служит и почтовым лейблом, то есть куда посылать.
У него снаружи разъемчики, не знаю пока какие, видимо какие-нибудь USB 3, черт его знает.
И эта штука для того, чтобы большие объемы данных посылать с одного места в другой.
При этом тебе ничего для этого делать не надо.
Ты заходишь себе в консоль, создаешь там джоб какой-то в этой консоли и Snowball тебе пришлет.
Прямо пришлют на почту.
Откроешь свой почтовый ящик и пришлют.
Потому что, как кто-то из великих говорил, нельзя недооценивать пропускную способность железнодорожного состава, набитого жесткими дисками.
У него там были ленты.
Ну, старая шутка, что по гигантской скорости, если взять кучу компакт-дисков, записать на них кучу всего, погрузить их в грузовик, и грузовик отправится скоростью 60 км в час.
Ну, будет хороший бендовый.
Да.
В общем, вот такая прикольная железка.
Надо сказать, что эта инициатива не так, чтобы и нова.
До этого можно было послать к ним данные на флешке, по-моему, и они их импортировали в S3.
Но теперь к этому ко всему такая...
Регулярная система прикручена, то есть если вы выходите за такие объемы, которые ваши интернеты позволяют, например, бэкапы.
Самый примитивный случай, вам надо раз в какое-то время делать бэкап вне сайта, потому что бэкапы надо делать куда-то внаружу.
И вот когда ваши бэкапы уже перерастают в возможности вашего коннективити,
Но у вас выхода не остается, как дисками отсылать это.
А вот они теперь посылают.
Диски нам, чатики тут подтвердили, что она к Ethernet подключается к сети.
То есть еще круче.
Окей.
Вот такие вот новинки вокруг AWS.
Ну что, прикольно.
Я что-то упустил?
Руслан.
Мы будем обсуждать RDS для Марии Эдебе, да?
RDS для Марии Эдебе.
И странным образом мы не затронули интернет для вещей.
Вот это настолько для меня тема далека.
Я как раз вчера в эту сторону... Я вообще не поняла, почему это вообще какое-то отношение имеет.
Это же модно, стильно и современно, поэтому Амазон тоже не упускает это из своего вида.
Тут так странно сказано, что AWS IoT, Internet of Things, а где-то я читал, что его называют Internet of Useless Things.
Так вот, позволяет секретно контактировать.
Я не понимаю, что это такое.
Тут есть product page, на котором можно больше выяснить.
И оно уже в бете, и это, наверное, очень круто, но поскольку область от меня совершенно далекая, я не понимаю, зачем мне холодильник подключать к интернету, не говоря уж о микроволновке пока.
Ну, я могу себе предположить, что это такое.
То есть это некий набор технологий типа для хранения уведомлений и машинного обучения.
которые вот скорее всего понадобятся, если ты строишь какую-то там вот ту самую Internet of Things приложение.
Ну, то есть, если ты раздаешь народу кучу датчиков, которые куда-то должны сообщать, а ты с этими данными должен что-то делать.
И, видимо, раздавать их обратно.
Я не очень понимаю, почему это такая отдельная область,
Что именно делать ее в отдельной области?
Я думаю, что это просто наработанный паттерн какого-то количества сервисов, которые просто позволяют сказать, что, ну вот, скорее всего, если вы делаете некий публичный сервис, у которого в качестве поставщиков данных выступают какие-то там датчики, типа, я не знаю, фитнес-браслетов, или весов, или еще чего-нибудь,
дальше вам их надо как-то собирать и как-то с ними что-то собирать с этой кучей сигналов делать на своей стороне, то вот скорее всего вот это вы скорее всего будете использовать.
Такое стандартизированное использование, чтобы дальше ты не думал о том, как действительно ты с этим будешь делать, а сконцентрировался на какой-то своей конкретной необходимости.
Несомненно, мы все их новинки не обозрели.
Тут есть такие штуки, которых я вообще не понимаю.
Но ты, Руслан, там видео декодируешь.
Может, ты с файрхаусами и с их знаком рядом как-то по бессмысленности для меня они стоят.
Но я понятия не имею, что это такое.
То есть я имею понятие, но не могу оценить, насколько лучше стали или у Kinesis стримы, у которых дейта ретеншн, или я не знаю, какие-нибудь другие штуки.
То есть у них
Такая большая вселенная, что живя в ней всегда с самого начала, я и до сих пор использую, наверное, процентов 50.
Подозреваю, что ты используешь чуть больше, чем весь остальной Амазон, да, судя по твоей оценке.
Почему?
50% не всех мощностей, но всех разных вариантов наверняка.
Во всяком случае, половина из них мне знакома не понаслышке.
А если знакомы, значит, я с них чего-то конкретное делал.
Ну что, давайте в другую сторону.
Давайте съедем с Амазона и Microsoft.
Окей.
Ну что, у них есть две новинки.
Я за ними так внимательно не следил, поэтому я вам дам.
Мне казалось, что есть Surface Pro 4, который как старый, только лучше.
И есть, конечно, Surface Book, который вообще наше все.
Если честно, пропустил и то, и другое, но зато, ну, по крайней мере, там, успел посмотреть.
У вас очень много было восторженных воплей везде-везде-везде по поводу Surf Facebook, поэтому я уж хотя бы по диагонали пробежал, про что это.
А я даже посмотрел выступление этого чувака.
Это какой-то опозор.
Ты герой?
А, даже так?
Это реально, это просто реально выходит угрюмый какой-то инженер, абсолютно прибитый жизнью и явно не видевший женщины последние 10 лет.
И вот с таким унылым лицом рассказывает чего-то, при этом ему там в речи, видимо, маркетологи написали, когда говорить восторженные слова, он не те слова говорит, что Apple, видимо, ему тоже маркетологи написали, там, amazing, там, не говорите, потому что это будет копипаста.
Поэтому говорит другие восторженные слова.
И вот он с таким же грустным лицом эти восторженные слова время от времени приговаривает.
Это было червящее зрелище.
Я думаю, после Тима Кука, который умудряется шепотом восклицать,
Я даже не знаю, как это еще охарактеризовать.
Хотя да, я помню, после какой-то из презентаций Apple смотрел презентацию Google Live.
Это как фальшивые елочные игрушки.
Выглядят так же, тоже блестят, но не радуют.
Ну, этого, видимо, так же.
Но зато прикольная штука, показал бы.
Только, несомненно, интересная.
Она интересна, прежде всего, тем, что это первый за всю историю лаптоп, ну, что там скрывать, вещи своими именами давайте называть, это лаптоп со стегивающимся дисплеем.
С хитрым, видимо, техническим решением, которое позволяет распределить процессорную мощность между отстегнутым экраном и пристегнутым.
То есть в бейсе у него дополнительная моща.
13,5-инч дисплей.
Выглядит не так, как вы ожидали от Майкрософта.
То есть почти как мейкбук выглядит.
Конечно, в нем есть какие-то майкрософтские черты.
Когда ты его закрываешь, он почему-то не до конца закрывается.
Да.
Это, кстати, самое слабое место, потому что по неволе думаешь, что в этом месте оно в итоге сломается.
Ну, это, видимо, связано с тем, что вот это его изгиб, то место, где экран прицепляется к клавиатуре, он сделан такой гибкий и во все стороны крутится и как-то не до конца прилегает.
Но ноутбук клевый.
Я вот согласен с комментаторами в чате.
На вид совершенно клевый ноутбук.
Когда мы его увидели с коллегой, мы одновременно воскликнули, возможно, появился ноутбук, на котором мы сможем достойный линк запускать теперь.
Да.
Ну, на самом деле вообще прикольно еще то, что если вы отстегнете, то вы получите 13 с лишним дюймов планшет.
То есть это даже не iPad Pro.
Это больше.
Сильно больше.
Вот.
И поэтому тут тоже как-то все интересно.
Значит, там, кажется... Я, вообще говоря, много за последнее время поковырял планшетов, которые снабжаются своими клавиатурами.
Это довольно модная штука в последние пару лет, если речь идет о Windows планшетах.
И штука, безусловно, интересная.
Потому что, ну, вроде бы как это планшет, но с другой стороны, такой себе вполне нормальный Windows ноутбук.
Правда, интересно, они тут сравнивают с MacBook Pro.
Предыдущий, ну, интересно, как это будет выглядеть с точки зрения процессорной мощности.
Тут, конечно, написано, что они i5 и i7, да?
Но... Правда, смогут.
А мне не очень понятно, почему это уместно сравнивать с iPad'ом и даже с MacBook'ом, учитывая то, что они совершенно разные ценовые диапазоны метят.
Если я правильно понял, вот этот Surface Book стоит от 1500 долларов.
Ну да, только смотри, у тебя 13,5 дюймов.
Это больше, чем iPad Pro?
Ну это соизмеримо с iPad Pro, он 12,9 дюймов.
Ну, а при этом он дешевле, чем MacBook Pro.
Потому что MacBook Pro начинает все-таки... Ну окей, но он дороже, чем Air.
А мне кажется, он в принципе очень сильно похож на Air по характеристикам.
Они вот сравнивают с MacBook Pro.
И судя по тому, что у него i5 и i7, это все-таки покруче будет.
Ну окей.
Чем Air.
Потому что у Air... А, есть Air на i7?
На i7 нет, на i5, по-моему, есть.
В общем, на удивление, у Microsoft получился, на первый взгляд, весьма достойный продукт.
Ну, кажется, да.
Стоит, конечно, его попробовать и понять, насколько он вообще что умеет.
Кстати... 12 часов вы сказали, что он на зарядке живет?
Нет, не успели.
А надо сказать.
Я сейчас другое заметил.
У него, вот интересно, я правильно понимаю, что у него вот это вот подключение к клавиатуре работает не только...
Я смотрю на один из слайдов, пытаюсь понять, оно работает всегда в одном положении или все равно как?
Можно развернуть экран.
Если бы ты смотрел презентацию, там, по-моему, это даже показывали.
Можно развернуть и закрыть его.
То есть он будет как бы компьютер помощи, а экраном наружу смотреть.
И в таком случае, кстати говоря, это еще и чем уникально по сравнению с остальными планшетами,
который фактически там планшет плюс клавиатура, у него действительно очень много чего унесено в клавиатуру.
То есть как планшет он все-таки такой.
Ну вот я смотрю, что у него порты расширения в основном, USB, SD-карта и так далее, у него они унесены в клавиатуру.
Ну и самое главное, там видеокарта живет.
А у них дискретная видеокарта, по-моему, да?
Да.
Да, но они не говорят, какая это, поэтому... Потому что говорили Nvidia, я читал.
Какой GeForce, неизвестно.
Какая именно стоит видеокарта, неизвестно.
Слушай, понятно, что это не какая-нибудь там 8800, да?
Она по весу столько же, сколько весь остальной планшет.
Видимо, это не игровой ноутбук.
Да, то есть они об этом совершенно ничего не говорят, так что, видимо, не позиционируются как игровой планшет.
А вот интересно, кстати, я, честно, я не смотрел презентацию, поэтому я вот сейчас листаю слайды и думаю... Да, ты листал слайды, где этот скучный мужик стоит.
Вот он с таким лицом опустить вниз там по слайдам где-то в середине.
Да, да, не-не-не, я видел.
Меня сейчас заинтересовало другое.
Я понял, с каким лицом.
Ну, вау, старт с нового.
То есть, слушай, мы же это знаем несколько лет уже как.
А я долистал до слайда про трекпэт.
И мне интересно, у него действительно нормальный трекпэт?
Они говорят, у нас революционный тачпэт с стеклянной поверхностью.
Они умолчали, что такое уже у всех правильных пацанов.
Но я думаю, сделали, как все люди сделали.
То есть нормально, должен работать.
Нет, понимаешь, как все люди, не надо.
Если бы они сделали, как это сделано в Apple уже много лет,
Можно было бы работать, потому что самое неприятное, когда ты сталкиваешься с ноутбуком, который не от Apple, это тачпэд.
Причем совершенно неважно.
Он абсолютно одинаково, никакой вообще.
Ты давно с тачпэдами на современных устройствах общался?
Они стали нормальными почти.
Не стали они нормальными.
У меня дома есть два устройства, у которых почти нормальный тачпэд.
Во-первых, Chromebook от Toshiba.
Где тачпэд, ну, если, допустим, если маковый тачпэд, скажем, 10 из 10, возьмем его за идеал, то этот, наверное, будет 6 из 10, то есть это не ужас-ужас.
А вот на новом Dell'овском... Ну, это, знаешь, это как с любой программой распознавания, например.
80% это все равно плохо.
Надо, чтобы было 95%.
Dell'овский, который у моей дочки, 13, по-моему, дюймовый Chromebook, там прям конкретно хороший Touchpad.
То есть я бы хотел к нему придраться, но после того, как отключаешь от него клик-он-тач, знаешь, там такая фича есть, раздражает меня чрезвычайно.
он становится просто нормальным.
То есть вообще, ну, не к чему придраться.
Хороший, нормальный, как должен быть тачпэд.
Ну, не знаю, мне не везло, видимо, особо, не сказать, чтобы я сильно там старался, но вот как только ко мне попадает какой-нибудь там ноутбук,
Я понимаю, что причем совершенно все равно, какая там операционная система.
Скорее всего, мне придется приноравливаться к тачпэду и все равно плеваться и делать массу лишних нажатий.
Она научилась и привыкла с ним жить.
Но это ужас-ужас.
То есть конкретно вот то, о чем ты говоришь.
А у более новых устройств как-то я в последнее время с радостью наблюдаю тачпэды.
То ли научились делать, те, кто их делает.
То ли еще что.
Ну, вполне-вполне сносные.
Не ломает так, как ломала раньше.
Меня не ломает.
Да.
Но все равно.
Окей.
В общем, интересная новинка.
Крутая штука.
Во все стороны двигается.
Я не знаю, хочу ли я себе такую.
То есть у меня есть желание давно уже себе купить MacBook, но настолько давно, что уже, пожалуй, нет смысла.
Надо ждать следующего.
Ты имеешь в виду вот... Который MacBook называется.
Который чисто MacBook.
Который, да.
Тут случай вроде не такой.
То есть если с MacBook я даже не понимаю, зачем он мне нужен, то по поводу этой штуки я понимаю.
Поставить на него Linux.
Но есть сильные подозрения, что будет все не так хорошо, и 12 часов будет превратиться в тыкву, когда я Linux подключу.
Тачскрин наверняка отвалится, что, в принципе, меня не очень волнует, но тем не менее.
В общем, надо посмотреть.
Ну, почти наверняка отвалится, например, тот же самый дисковой, ну, слот SD-карт, потому что он просто по умолчанию отваливается всегда.
У меня нет такой полной уверенности, что Microsoft даст так легко там операционочку свою поменять.
То есть это в смысле уже где-то было анонсировано, то есть возможно что-то Windows там привинчен намертво к этому ноутбуку-планшету.
Не исключаю, посему надо подождать.
Зачем мне нужен просто Windows-овский ноутбук, даже такой симпатичный?
Я не представляю.
А если его еще для каких-то целей можно использовать, тогда подумаем.
Окей, по поводу Surface, который 4, Pro 4, кто-нибудь что-нибудь про него знает, или мы просто упустим, потому что никто не читал?
Ну, по-моему, он точно такой же, ну, это просто Surface Pro 4, и все.
Попытка выйти на рынок планшетов у Майкрософта.
Ну, они добавили Pen, ну, не Pencil, а Pen, понятно.
Ну,
Такой вот.
Я не знаю, они сознательно туда шли.
Но на самом деле Surface Pro это такое... Они почему-то его сравнивают с Air, хотя понятно, что надо сравнивать с iPad Pro.
Может, когда писали эти обзоры, еще iPad Pro не было?
Когда же писали обзоры?
Три дня назад.
Уже был.
Понятно, что он уже точно был анонсирован.
Окей.
Давайте в другую совсем сторону.
В сторону Твиттера.
Который собирается разогнать не бездельников, а настоящих рабочих пчел.
Как это может быть?
Твиттер?
Они, значит, что?
Там Дорси вернулся.
Он не вернулся на самом деле, он просто был назван на конец, он некоторое время, пару месяцев выполнял обязанности временного гендиректора, а теперь он станет постоянным.
Вернулся в постоянные директора или пришел в постоянные директора и сразу закрутил гайку?
Он собирается разогнать кучу... У меня даже язык не поворачивается моих коллег-инженеров называть бездельниками, но он считает, что они бездельники.
И слишком много, значит, набрал Твиттер жирку, и слишком много инженеров у них, нам бы их проблемы.
У них, значит, переизбыток программистов.
А я далек от темы Твиттера, хотел бы поинтересоваться, а может быть в курсе...
У него как вообще дела в плане денег?
У него монетизация, так правильно понимаю, реклама не ушла, да?
Если ты не в курсе, у них основная монетизация началась сильно до рекламы.
Они продавали за немаленькие деньги доступ к потоку твиттеров.
И достаточно успешно на этом жили, плюс они добавили рекламу, эта реклама сейчас достаточно активно раскатывается, плюс они продолжают продавать доступ к потоку твитов для самых разных вещей, они строят много медиа вещей, вещей для медиа измерений, например, это хорошая популярная штука.
А сейчас они хотят сильно уменьшить свое количество.
Ну, я вот тут залез в статью посмотреть.
Слушайте, а действительно, у них 4100 сотрудников.
И у них 137 миллионов.
Это вдвое больше за два года.
Они вдвое выросли за два года.
Я отвечу на вопрос, который был задан, с которого я начал свою телегу.
137 миллионов у них потерь, то есть убытков, чистых убытков.
Я не уверен, что совсем уж плохо для компаний такого размера, которые, в принципе, декларируют себя как растущие.
Может, это временное явление, но, тем не менее, с точки зрения их всего, видимо, они должны не терять, а зарабатывать деньги.
Слушай, подожди, во-первых, они давно перестали расти.
Нет, они растут.
Они увеличили, сказано где-то, я не помню, в этой статье или нет, что их штат увеличился в два раза, а при этом проценты пользователей выросли на 15%.
По-моему, за 2015 год.
Выросло меньше, чем на 50% за два года.
Ну да, 15% за этот год.
То есть как-то они растут.
Это уже не взрывной рост, я согласен.
И, видимо, 137 миллионов потерь на уровне 15% роста кого-то справедливо пугает.
Ну, с учетом того, что монетизация-то не растет даже, я думаю, и на 15%.
То есть, вряд ли успевает даже за вот этим ростом.
По количеству пользователей.
Так что, в принципе-то, они вот такие.
Им стоит задуматься на самом деле про это.
А что же там 4 тысячи...
Что у них делает последние 10 человек?
Сказано где-то, что не совсем справедливо глядеть на Твиттер и говорить, что 4000 программистов, что же они все пишут.
Большая часть тех программистов это из приобретенных компаний.
Во-первых, большая часть из них вообще не программисты.
У них всего 4100 сотрудников.
Из которых половина инженеров.
Включая уборщицы.
Половина инженеров, то есть 2000 инженеров.
И мы почему про этих самых программистов-инженеров говорим?
Потому что сокращение по слухам именно их коснуться.
Они хотят реструктуировать как раз инженерное свое подразделение.
Я. И я себе представляю, какая там веселенькая атмосфера сейчас.
То есть программисты, они интровертные параноики.
А тут над тобой занесли такой меч, и об этом мече как бы все знают.
А я уверен, что внутри все знают, хотя комментировать не хотят.
Наверное, нервная обстановочка.
Ну, во-первых, она везде нервная.
Ну, не, ну, когда тебе объявляют, что через неделю мы половину из вас разгоним, а если Твиттер будет разгонять так, как разгоняли корпорации, разгоны которых я наблюдал, то это практически выбрасывать кости.
И ты никогда не знаешь, попадет кость на тебя или на соседа, потому что логики за этим очень часто не бывает.
Поэтому я уверен, обстановочка там еще та.
Ну, да, конечно, но, повторю, она везде.
Гики-параноики всегда найдут эту обстановочку, неважно по какому поводу.
Окей, окей, что там дальше?
У меня сейчас...
Ну, где ты ее поставил, потому что я ее точно не ставил.
Потому что я все ставил.
Да.
Окей.
Да, есть такая темка.
Я к ним даже стучался, писался, говорю, чуваки, у нас тут выпуск, расскажите нам, дайте мне доступ.
Они не дали.
То есть даже не ответили.
Не уважают.
Ну, я почитал факт, я даже записал этот, и потом почитал еще раз.
Ну, там надо заполнить формочку.
Речь идет о почтовом клиенте под названием N1.
Я формочку заполнил уже недели две назад, как только эта новость, или пять дней назад, как только эта новость появилась.
Аналогично.
Ты почитал внимательно, да?
Что это?
Значит, это фактически еще одна облачная платформа.
Которая, надо сказать, может быть и не облачная.
Если пойти на GitHub, то можно найти... Да, можно забрать себе, поставить у себя и так далее.
Но по умолчанию предполагается, что это некая облачная e-mail платформа, куда ты скормишь доступ от всей своей почты, точнее, которая через себя пропустит всю твою почту, и у тебя будет desktop клиент.
Он, конечно, open-source и так далее, но это desktop-клиент на твоем компьютере.
Да, причем это не просто desktop-клиент.
Он написан на богомерзкой JavaScript, но со всеми модными технологиями.
Я так понял, да, ребята очень сильно... У них есть плагины на JavaScript.
В общем, ребята очень сильно углубились в Node.js и вдохновились их атомом.
Он расширяемый, да?
Он типа как атом, только для почты.
То есть будут вам плагины для имейла, которыми, наверное, можно много чего там интересного наворотить, пока он выглядит вполне аккуратненько и симпатично на их картинках и на их демонстрации.
Да, мне очень понравилось, значит, что у них есть такой плагин под названием Pilters.
Какой?
Фильтерс.
А, ну видишь, как упорядочено, все делается плагином.
Да, то есть по умолчанию, да, ничего нет вообще, а тут вот есть фильтр.
А есть еще один плагин, который называется Send Availability.
Это ты из календаря берешь...
и по e-mail отправляешь, когда ты доступен.
Окей.
Очень печалька.
Не, можно много чего придумать.
Смотри, вот всякие фичи, которых смотришь на один e-mail клиент, я иногда смотрю, и думаю, вот если бы голову вот от этого...
к хвосту того присобачить, достойная вещь бы получилась.
Но никто не присобачивает.
А теперь, возможно, кто-то и присобачит.
Может, у кого-то тоже такие же желания, как у меня, возникнут.
Может, я сам переступля через свое все напишу для себя.
Черт его знает.
Хоть возможность такая появилась.
Да, меня печалит все-таки тот факт, что они решили все-таки все это унести к себе и через себя все пропускать, потому что, как правило, это означает, что
Ну, в цепочке работы с твоей почтой добавляется еще одно слабое место.
С ожидаемой точки зрения я их решение вполне могу понять.
И думаю, Руслан меня поддержит.
Отделять клиент от сервера – это хорошая идея.
И в этом случае тот, кто раздает почту, это как бы сервер.
И этих почт, заборов, способов может быть такое большое количество, пихать их все в клиент, особенно если он на JavaScript или PHP, написан, какое-то нездоровое занятие.
А так есть у вас написанный отдельно стоящий сервер, который эту почту собирает со всего мира, и который в унифицированном виде отдает вашему клиенту.
По-моему, хорошая идея.
Да, за одним исключением.
Если у тебя сервер находится в одной стране, и ты в этой стране, а вот эта самая штука находится где-то в третьей стране, то тут ты понимаешь, что вся твоя почта начинает гулять через несколько стран.
Чего вообще говоря не надо бы Это уже дело 35 То есть это опять же техническая проблема Которую можно технически решить Насколько защищен ваш разговор Между тобой и сервером Дело даже не в защищенности Дело в том, насколько у тебя Лейтенсы что ли Тебе волнуют почты
Нет, меня волнует больше надежность.
Поставь себе вот этот их сервер в количестве двух экземпляров.
Это ты уже предлагаешь гиковское решение.
А гику вообще несложно SMTP настроить.
Ему несложно настроить, но толку это не будет вкупе с этим клиентом.
Если хочется этим клиентом пользоваться, придется их сервить.
Руслан, ты пытался сказать, а Грэй перебил нагло.
Да, я на самом деле хотел задать один простой вопрос.
Он почту локально вообще умеет держать без отдельных плясок с запуском этого сервера Eproxy где-то у себя?
Потому что зачем люди пользуются десктоп-клиентами, а не Gmail или чем бы то ни было еще?
Потому что очень часто почта нужна оффлайн, чтобы она была у тебя на диске и все было хорошо.
У них как вообще соединиться с этим?
Я думаю, что у них есть кэш.
Ты же понимаешь, никто же этого не видел.
У них же из-за OLM Demand никакой опции попробовать нет.
Я в Твиттере видел одного человека, который говорит, мне пришел уже код.
Код их пришел один.
Ну, прикольно.
Но при этом получается вот что.
Безусловно, у них есть какой-то локальный кэш, и ты сможешь в самолете, например, поработать с этим со собственной почтой.
Но я тут как раз...
Другой имел в виду, когда говорил, что оно находится в другой стране и так далее.
То есть понятно, что тебя это не волнует, если ты с почтой и с этим сервисом находишься в одной стране.
Да ладно, поставь себе сервер и будет тебе радость.
Или они поставят себе какие-нибудь за CDN и будут его все страны раздавать через АКМА и через ближние серверы.
Это решается проблема, если она действительно есть.
Кстати, будет интересно посмотреть, как они повесятся на этом, потому что это же не просто, так сказать, статику раздать, которую клиент не пишет.
Ну, мне кажется, ты переусложняешь.
Проблема latency высокого в почте мало кого волнует.
Перейдет она тебе через минуту или через минуту и 100 миллисекунд.
Кому?
100 миллисекунд через океан перейти.
Вопрос как раз не в 100 миллисекундах или даже не в минуте.
Вопрос может случиться с тем, что у тебя эта вся конструкция на сервере далеко от тебя, не коннектится к тебе вообще.
Это вопрос тоже инженерный, технический, надежности и доступности и всякого прочего, чего всякие правильные пацаны из Твиттера повольняют, они к ним пойдут.
Расскажут им, как решить, если он еще не решен.
Помню я падение Твиттера много лет назад.
Если уволят именно тех, кто был за них ответственным.
Кто на роли писал.
Из-за кого чуть не появился плюх.
Если ты помнишь.
Окей.
А, кстати, он еще жив?
А черт его знает.
Последнее, когда мы о нем заговаривали, он вполне себе жил.
Но зачем?
По-моему...
Все пошли его... Нет, слушай, какой-то плюк топ есть.
Топ-плюк.
Даже с украинской локализацией части блоков.
Ух ты ж, ух ты ж, ух ты ж. То есть там тоже можно, наверное, про котиков почитать.
Есть какие-то реплюкс.
Причем, что интересно, слушай, оно как-то интересно переведено.
Оно чувствует, что я вот из Украины пришел,
Поэтому оно пишет каналы, потом top favorites, top reviews, top responses, потом time, и дальше так, now, сегодня, this week, this month.
Очень прикольно.
Сегодня есть, я скажу спасибо.
А потом сообщает register new ID, sign up, use existing social network.
В ЖК Ресту Вачп легко?
Уведи.
Я не могу.
До настолько атомизированного перевода я еще просто нигде не видел.
Сообщество, чтобы перевело вот таких, которые не очень на мове умеют, а больше по-английски.
Вот и перевели, чтобы и вам было понятно.
Да, прикольно.
Тема, которая меня затронула своей странностью и, так сказать, резкостью предвидения, вот сейчас ее следующую выбираю.
Чувак, которого я не знаю, рассказывает о новом всем, что придет на смену контейнерам.
Ага, я подозревал это.
Шулер.
Синклер Шулер.
Он CEO и кофаундер Аппендера.
Аппенда.
Лидер in enterprise platform as a service.
Он рассказывает интересную, в общем, довольно спорную, но любопытную идею.
Суть его посыла в том, что сегодняшнее вау, которое вокруг докера наступает, это временное явление.
Переходный период.
И контейнеризация при помощи засовывания в закрытые такие штуки кусков операционной системы – это тупиковый путь.
Тупиковый путь он утверждает по разным причинам.
Во-первых, это размер.
То есть, какой бы ты маленький образ не сделал, ну, он маленьким реально не получается.
И какой-нибудь базовый образ, ну, он там говорит 800 мегабайт аппликации твои весят.
Не, ну, есть там разные относительно маленькие образа базовые.
Но, в принципе, Debian, по-моему, 200 или 300 весит что-то такое, которое меньше Ubuntu.
Размер это первое.
Почему его размер так волнует, я не очень понимаю.
Но, допустим, ему важен размер.
Скорость.
Тут тоже вопрос такой открытый.
Он утверждает, что когда ты докеровский контейнер запускаешь, он поднимает ненужные тебе сервисы.
Как-то он не очень представляет себе, как докеровский контейнер работает, не видится.
Но если у тебя Unikernel, а Unikernel это означает взять программу и вкомпилить в нее все, что хочешь, чтобы она могла прямо на железе работать, то есть все библиотеки, все куски, которые тебе могут понадобиться, все-все-все туда закомпилировал.
И радуйся.
Это значит новая модель.
Security, ну...
Ему кажется, что станет лучше.
Хотя, по-моему, это просто произойдет перенос.
То есть из уязвимости контейнеров, которые сейчас есть, у тебя будет уязвимость твоих Unikernel.
Насколько одно лучше другого, мне сказать трудно, но будет видимо иначе.
Совместимость.
А что за проблема у него с совместимостью?
Черт его знает, что он имеет в виду под совместимостью.
Но эти будут еще более совместимы.
То есть, я так понимаю, сегодня, чтобы запустить докер, тебе нужна какая-то совместимая программная платформа, которая умеет запускать докер.
А эта штука, значит, может на чем угодно запускаться, потому что все свое с собой носит.
Даже вообще без операционной системы, да, видимо?
Ну, кто-то же ее запустить должен.
Ну, а что, есть операционная система, под которой не запускается докер?
Хотел сказать Windows, но уже под Windows.
Mac OS, например.
Под ней докер не запускается, под ней такая-то матерь нужна.
И то, что раньше называлось Boot to Docker, а теперь называется, по-моему, Tran... Докер-машина.
Не, не докер-машина.
У них теперь какое-то общее название для всего этого.
Для Mac есть.
То есть вот эта вся фигня у него расписана, чтобы взять и запуститься на Mac OS, что ли?
Нет.
Чтобы запуститься на чем угодно и не тянуть за собой куски операционной системы.
И на самом деле тема интересная.
Сейчас я пытался найти одну штуку, но что-то у меня не получается найти.
Несколько лет назад, когда еще докера и в помине не было, все жили и радовались Zen и KVM, набирала некую популярность такая тема, как запуск своих приложений напрямую в Zen, как DOMU, без вот этой прослойки в виде операционной системы.
По-моему, Pathgres научили так запускаться, но я сейчас не могу найти, как говорится, профлинков.
В общем, было 2-3 таких больших приложения, которые были адаптированы под работу напрямую с виртуальной машиной, минуя слой операционной системы.
Видимо...
Автор статьи эту идею... Курил ту же траву.
Да, курил ту же траву, и ему нравится то, что операционная система и ее сервисы, ну зачем нам эти лишние вещи, давайте делать...
Без них.
Я хотел сказать, что любопытно, что есть два абсолютно противоположных направления, в которых двигается мысль людей по теме, как бы не использовать докер.
То есть, во-первых, все впендюрить в аппликацию.
Это его способ.
Сделать аппликацию таким супер-пупер приложением.
Кстати, в докере тоже пытаются такое делать.
Особенно любители Go.
Как бы создать такой контейнер, в который только то, что надо, заложить.
Сильно их проблемы размера волнуют.
Я их проблем не понимаю, но сильно они их волнуют.
Размеры образа.
Какой-то фетиш.
А второй подход – это как сделать традиционную виртуализацию настолько легкой, чтобы о докере никто не задумывался.
Мы обсуждали в свое время то ли интеловский, то ли IBM-овский проект, который, по-моему, интеловский.
Вот в эту сторону.
Ну, а докер пока живее всех живых.
Со своей вот такой частичным включением операционной системы.
Методом дистрибуции.
И да...
То, что в Маке есть докер, правильно ответили, это я чат читаю, что он, конечно, есть, но в таком же смысле есть, как любая другая линексовская программа есть.
Если вы поставите виртуальную линекс-машину, то будет вам там и докер, и все, что хотите, что у вас есть в линексе.
Но сказать, что он есть в Маке, это загиб.
Есть клиент в Маке, который умеет работать с сервером, с докеровским хостом, который на чем угодно запущен, да, это да.
Но докера как системы контейнеризации для Mac нет.
Да, ты, Грэй, хотел выбрать что?
Я хотел, не поверишь, что я хотел добавить немножко рекламы, причем бесплатной.
Реклама, не знаю, насколько вы следите за новостями тех, кого с нами в этом подкасте нету.
Но у нас Маринка почти запустила свой собственный новый бизнес.
И в частности... Ну, понятно, Жень, тебе оно не надо вообще.
Но, может быть, слушателям подкаста будет интересно.
Она разработала дизайн еженедельника.
Называется он This Week Planner.
И она его с удовольствием в бета-версии рассылает всем желающим.
Пока по Украине.
Ну, потому что там дальше международная заставка начинает стоить настолько же, сколько он сам.
Подожди, подожди, это же такой оффлайновый?
Да, это оффлайновый, но красивый.
О, типа ударим по малискинам?
Ну, типа да, она вообще увлекается, если кто замечал такой штукой, как каллиграфии и вообще всяким там красивым дизайном, вот, пожалуйста, кинем это в чатик.
В общем, она обещает всем желающим из Украины выслать это все сейчас в бета-версии.
Он стоит 75 гривен, за это вы получаете 15 листов таких.
еженедельников, то есть это вам примерно на 3 месяца.
Попользоваться, попробовать.
В общем, пользуйтесь, пробуйте.
Я думаю, что нам будет только радо слушателям радио идти, чего-нибудь выслать.
Слушателям из-за пределов необъятной Украины она обещает что-нибудь придумать в ближайшее время, в смысле доставки.
Положите пока сайтик в заклад.
Я попытался кинуть твою ссылку,
Но у меня не коннектится к чату.
Это какой-то позор.
То есть я не могу приконектиться к чату.
Ну, короче, товарищи чатлане, сайтик называется thisweekplanner, без пробелов и без дефисов, одним словом, .com.
Это неделя, планер. thisweekplanner.
Заходите, там ровно одна страничка с e-mail, напишите туда, скажите, что вы из замечательной штуки под названием Радио Тима, и Инка будет страшно довольна.
Страшно довольна, окей.
И рада.
Хотя, кажется, ее уже узнает близлежащее отделение почты.
Милиции, лишь бы не милиции.
А у нас милиция потихонечку отходит в нет.
У нас теперь полиция.
Они добрые и хорошие.
Окей, окей.
Вот, в общем, пожалуйста, пользуйтесь.
Да, а чатик действительно что-то... Я не знаю, только у меня или не работает?
Нет, нет, у меня тоже он сломался.
Я даже не пробовал пойти, поэтому говорю голосом.
Что-то где-то не так.
Поэтому я теперь не вижу все, что вы пишете.
И это, конечно, грустно.
Ладно, давайте посмотрим дальше на наши темы.
Это значит и реклама.
А я, кстати, по поводу рекламы.
Это скорее антиреклама.
Из жизни события.
По целому ряду причин.
которые связаны с нашим генеральным спонсором.
И Грей мне, наверное, оторвет язык, если я расскажу.
Но я, как человек порядочный, рассказывать пока не буду.
Я им дам время это залатать.
Но, в общем, они меня сильно напугали.
И косвенно этот испуг, как человека паранедально, вынудил меня купить себе железный файрволл.
Купил я себе, не поверите, специальный железный файрволл, который теперь у меня дома стоит.
И хочу всячески порекомендовать параноикам.
Мне писали в Твиттере, я говорю про Zuhil UW20, по-моему.
То есть такая бюджетная модель, которая позволяет, по-моему, до 100 мегабит VPN строить.
У меня Connect 50, поэтому мне 100 мегабит не показались большой проблемой.
Это его главная разница между тем, который следующий.
И стоит, по-моему, 300 долларов.
Больше 400 позволяет.
Совершенно замечательная вещь, если у вас есть пару ночей разобраться в их птичьем языке.
Вообще он сделан совершенно удивительно.
То есть это какие-то инженеры делали... Это не хищники для чужих.
Это инженеры с повернутой головой делают для других инженеров с повернутой головой.
И это что-то странного.
То есть реально.
Странный интерфейс, странная терминология, странное решительно все.
Но после того, как вы с этим странным совсем разберетесь, красота прям нечеловеческая.
Крайне советую.
Но достаточно сказать, что я этой штукой, я, человек, ненавидящийся админов, смог поднять без всяких проблем IPsec-туннель в AWS.
Причем такой Redundant-туннель, который умеет падать на свой бэкап в случае чего.
Поднялся такой не форвардер, но эта штука позволяет некоторые домены форвардить свой собственный DNS.
Куча мелких, кроме Firewall и продвинутого NAT, и продвинутых групп, и более-менее вменяемой системы управления с чудовищным интерфейсом.
Ну, фичи много.
Прям красота красотецкая.
Особенно 140 долларов, если вспомнить, оно стоит.
Тут очень удачные 140 долларов, которые я потратил.
Да.
Только теперь у тебя педаль как-то странно работает, да?
Ну, про педаль ты уже пошутил, мы уже услышали в прошлый раз.
Какой прошлый раз?
В прошлый раз меня не было.
Проблемы... У меня многие сервера стали вдруг кричать, что недоступны, недоступны.
И вот тот сервер, это я про Radio TV сейчас говорю, и тот сервер, который занимается чатом, тоже вдруг стал недоступен из Америки на время.
Видимо, что-то глюкнуло у DigitalOcean.
Сейчас я зашел, на вид все в порядке.
Не знаю, насколько чат вернулся.
Сейчас попробую вступить.
Да, чат вернулся.
Это что-то у них глюкнуло.
Ну, может быть, у них есть какие-то... На самом деле... Конечно, и трансляция падала, потому что если вы были к этому серверу подключены, и он перегрузился, а упали два сервера из десяти и поднялись, то да, то у вас были проблемы.
Ну, там на самом деле получается как?
Они сейчас регулярно, во-первых, они апгрейдят свой... Ну, регулярно что-то апгрейдят,
Во-вторых, у них еще переезжает AMS1 в AMS2.
То есть они выключают один из дата-центров.
Вот это как-то в прогрессе.
И я, честно говоря, просто махнул рукой, потому что при нашем количестве инстансов там держать в голове, какой из них на какую версию гипервизора пытается апгрейдиться, просто нет никакого смысла.
А апгрейдят они это в основном по выходным.
Да.
Если у кого-то пропал звук, то вы моего ответа все равно не услышите, поэтому я вам не буду даже рассказывать.
Достаньте гвоздь из ушей и попробуйте другим ухом.
Но вот те, кто в чате, которые читают тех, кто пишет, что пропал звук, посоветуйте им переподключиться, потому что, судя по всему, они быстро поднялись, быстро упали, быстро поднялись.
Отжались, короче.
Да.
Окей.
Кинь тогда им ссылочку.
А там уже кинули, пока мы это сами.
Добрые люди на слух набрали и утверждают, что ты в своей стихии.
Почему ты в своей стихии, я не знаю.
Особенно после моей речуги про Зюхель.
Видимо, в рекламе.
Не знаю.
Хотя ты, да, ты дольше рекламировал.
Да.
Хотя моя реклама сомнительная.
То есть, если вы простая домохозяйка, ни в коем случае не покупайте эту балайку.
Потому что вы ее тут же сдадите обратно.
Она не человеческая.
И все простые домохозяйки в нашем чатике утерли набежавшую суровую мужскую слезу.
Угу.
А сколько, кстати, вы специалисты по секьюрити, когда ты находишь у кого-то, что ты считаешь дырой и знаешь, как ее починить, и не терпится тебе своим знанием поделиться с обществом, чтобы они также не оказались уязвленными, как и ты уязвлен был до починки, и сообщаешь провайдеру о проблеме, сколько надо выждать, чтобы они приняли меры?
Как принято у приличных людей?
Ты у кого это сейчас спросил?
Может, вы в курсе.
Я просто не знаю.
Спасибо, что ты нас считаешь приличными людьми.
У меня был только один подобный случай.
Я нашел баг в...
как это называется, в личном кабинете банкинга, того банка, с которым я работал.
Банк был просто эпичный, то есть перебирая в руле айдишники, можно было спокойно получать выписки любого клиента этого банка.
После того, как я им об этом сообщил, прошло недели три, пока они это исправили.
Так что я даже не знаю, сколько надо ждать.
Ну, в ответ на то, что приличные люди сразу сообщают, я сразу им сообщил.
Но сообщать всем остальным – это палка о двух концах.
Потому что, поскольку я не хочу сообщать, я даже намекать не буду, но это сильно прямо для злодеев лакомая тема была бы.
Посему, да, конечно, кто-то защитится, как защитился я, и всем бы советовал тоже.
Но вы понимаете мою проблему.
Я дам им еще, пожалуй, недельку.
Хотя думал, вначале за три дня они справятся.
Но что-то как-то не... Сказали, работают над этим.
Решают, является это проблемой или нет.
Если решат, что это не проблема, то я вам сразу же дам знать.
Окей.
Так.
Кто покажет пальцем?
Мне, кстати, пока мы тут обсуждали... Слушай, а по-моему, ничего не осталось.
Пока сервера падали, мне пришел от N1 Team код приглашения.
Так что я сразу после подкаста смогу.
Потому что я им написал отдельное письмо.
Сказал, чуваки, я тут главный по IT.
Дайте-ка мне код.
Дали за час.
Слушай, а у нас тема, по-моему, закончилась.
Да ладно.
Не может такого быть.
Как?
Позор, о котором люди говорят и тыкают пальцем в Амазон.
А это в темах пользоваться.
А, извини.
Нет.
Тот позор еще отдельно поговорим.
Amazon выпустил новый Fire TV, который на фоне нового Apple TV должен делать его как стоячего.
Но не делает.
Но оказалось, он такой же, только 4К.
И, в общем, те, кто попробовал, удивляются тому, что фич.
Они чего-то ждали.
Я не знаю, чего они от него ожидали.
Мне кажется, Amazon делает самый лучший TV-бокс из тех, кто есть на рынке.
И я лучше для себя не нашел.
У меня все на амазоновских либо стиках, либо TV-боксах.
Но народ ожидал, видимо, от них каких-то особых чудес.
Ну...
Чуда не произошло, он такой же точно, как было раньше, только 4К.
Да, его голосовой ввод как-то не совсем такой уж хороший, как мог бы быть.
Да, он не Сири.
Он Алёха.
Но мало чего пока понимает.
Ну, чего вы хотите?
Дайте время.
Если вам эти глупости нужны, то они, видимо, появятся.
Но сегодня бокс, который андроидовский, который не страшнючая китайская подделка, нет особого выбора.
Либо Fire TV, либо какую-то китайскую покупать фигню.
Причем, как правило, еще дороже, чем 100-долларовый Android TV.
Apple TV, возможно, выйдет и станет реальным конкурентом, потому что на него программы теперь ставить можно будет.
И как только на него напишут Plex и XBMC, ну да, это будет серьезный игрок.
А пока перебирайте харчами, дорогие слушатели.
Да?
Ну, наверное.
И темы наших слушателей подошли?
Незаметно?
А давайте, что там.
Сейчас я их обновлю, потому что... Я и так догадываюсь, какая там самая главная.
А, ну что?
Я правильно догадался?
Да.
Зачем Яндекс уничтожил Кинопоиск?
Вот.
А, ну, как бы так сказать, поскольку отвечать-то некому.
Тот, который отвечал, мог бы ответить, не пришел.
Давайте попробуем ответить за него.
Бобу хоть как-то связан с этим процессом?
Спросить с него можно.
Когда это ему мешало ответить?
Я вижу две проблемы во всей этой драме.
Давай сначала про тему.
Возможно, у нас есть нормальные люди, которые... Типа меня.
Который удивился, что это вообще проблема.
Что это вообще тема.
А...
Значит, все очень просто.
Два года назад компания Яндекс купила сайт с командой кинопоиск.ру.
И на этой неделе произошел перезапуск этого сайта.
То есть по адресу кинопоиск.ру сейчас другой сайт, точнее как, это тоже киносайт с сильно другим дизайном и с, насколько я понял на самом деле по описанию, с большим смещением в сторону онлайн-просмотра.
То есть там большое количество фильмов теперь можно действительно смотреть в онлайне.
Такой онлайн-кинотеатр очень сильно.
У меня сразу первая рекламация, сказанная у тобой.
Я когда прочитал, я тему читаю пользователей за день до подкаста, и решил же зайти, посмотреть, что же за безобразие там случилось.
И первое впечатление было, что этот сайт просто закрыт для заграницы.
Поскольку он настолько не работал, то есть он не работал вообще, понимаешь?
Я не мог на него зайти вчера, чтобы посмотреть, что там происходит.
Сегодня он худо-бедно открывается, но худо-бедность у него такая плохая, что неочевидные элементы, которые там есть, всякие ссылки, кнопки, на которые так глядя, не скажешь, они должны быть активны или нет.
С моей скоростью неочевидность остается.
Кликаешь на что-то, ничего не происходит.
минут через три может что-то откроется, а может нет.
То есть, с точки зрения инженерного апдейта, это, конечно, позорище.
Слушай, ну, во-первых, там на самом деле он действительно может быть сильно оптимизирован все-таки для тех стран, в которых Яндекс работает.
Да нет, судя по тому, что я читал, люди таймауты по всему миру получают, включая Россию.
А
Опять-таки, там, видимо, были еще какие-то технические вопросы в момент выкатки.
Сейчас он конкретно для меня, я не могу сказать за всю Одессу.
В Одессе он открывается нормально.
Из Москвы не пробовал, но для меня он работает прям медленно.
Вот реально медленно.
Ну, я тебе не готов отвечать, почему он для тебя работает медленно, правда.
Ну, вот и Артура, он из Москвы тоже туго пашет.
Я читаю чатик.
А я не читаю.
Видишь, как мне хорошо.
Короче, не знаю.
Не знаю, в чем дело.
У меня вот он сейчас открылся, ну, нормально, как любой другой сервис Яндекса.
Я, конечно, не показатель, потому что у меня 100 мегабит.
Вот-вот, в 100 мегабитах дело, это когда сайт открывается 2 минуты.
Ну, ты-то сам.
Вот я сейчас зашел.
Кинопоиск круг.
Ждем со мной.
Белый экран.
Все еще белый экран.
О, появился первый марсианин.
Заняло это сколько?
Секунд пять, да, я разговаривал?
Прикольно.
А у меня, кстати, Ганникова «Марсианина» на первой странице нет.
А у меня на первой странице в кинотеатрах Москвы, он, видимо, понимает, что у меня кинотеатры Москвы самые интересные.
«Марсианин».
Теперь я кликаю на «Марсианина».
Успеваю внимательно прочитать ссылочку со всеми параметрами, которые выявляются, пока он не прыгнул на «Марсианина».
Секунды две.
Ну, объяснить это 100 мегабитами, это ты будешь рассказывать этим самым.
Я не знаю, кому.
Я тут кликнул на уведомление, оказалось, что три человека на меня там подписались.
Люди, вы зачем это сделали?
Допустим, его медленность это временная проблема.
Яндекс докупит серверов и доставит.
Разумеется, народ возмутился.
разумеется, а что этому народу делать на самом деле, если у него поменяли... Я вообще ни разу не кинофанат, но я знаю людей, которые очень много там сидели, и разумеется, люди, которые там сидели много-много-много лет, читая так, читая эдак и так далее, они теперь жутко возмущены.
Ну, то есть все уже вспомнили, да, дуров верни стену,
А у меня, я помню, был совершенно... Еще когда не было никакого Кинопоиска и ВКонтакте, у меня был замечательный опыт на эту тему.
Когда сайт с большой постоянной аудиторией переехал с одной версии движка на другую, и несколько кнопочек сместились, потому что чисто сложно было физически обеспечить полную идентичность дизайна,
Ой, сколько я услышал про то, что вот это теперь работает совсем не так, как это работало еще две минуты назад.
Верните все нам немедленно.
Нам же сложно на два пикселя вправо переместить мышку.
Ты вот зря упрощаешь.
То есть я, как человек, который заходит на кинопоиск раз в жизни, вот через второй раз зашел, может, или третий, поскольку я на АМДБ захожу, должен сказать две вещи.
Во-первых, когда... Ты знаешь, что АМДБ продан Амазоном?
Да, давно, давно уже.
Это амазоновский проект.
Они не вызвали, по-моему, не вызвали такого гнева, когда получили этот сайт, и они как-то содержат его в эволюционном виде.
То есть улучшают, да, действительно, загоняют на свой просмотр, но как-то это, видимо, не так навязчиво делается, как делается в Яндексе.
Нет, подожди, это ты просто немножко не в курсе.
Дело в том, что у меня здесь рядом открыт отзыв от Леши Экслера, который признанный кинолюбитель и так далее.
И он как раз сильно критикует Кинопоиск, новую версию Кинопоиска.
Он как раз отмечает, что хуже сделали только MDB, в результате чего он от Pro-версии отписался.
И пользуются бесплатно, потому что в бесплатной были буквально косметические изменения с сохранением традиционной навигации.
Ну, бог его знает.
Я на IMDb просто хожу время от времени и ни разу не помню... Ты даже в бесплатную версию ходишь, да?
Ну да.
Я даже не знал, что у них бывают платные.
Там есть IMDb Pro, такая большая, развесистая, значит, с инсайдами и чем-то еще.
Для тех, кому хочется совсем глубоко жить в этом.
Что касается моего личного мнения, моего умпутуновского мнения, человека, который не является каким-то киноисследователем и подсевшим на кинопоиск старой версии, кроме скорости я хотел бы их пнуть за что-то.
Но, по-моему, все тут нормально.
То есть такого, что вау-вау, ужасы-ужасы, кошмар, наверное, есть у людей какие-то поводы и причины так кричать.
У некоторых людей.
Но для меня простого человека, который зашел посмотреть на кинопоиск, увидел «Марсианин», пошел по нему, как бы мне все понятно.
Вот тут же рецензии, тут же отзывы, тут же кто там что играет, тут же какие он места занимает, вся информация.
Все как-то близко, понятно.
Просто я... Ну, какой-то я, видимо, не тот юзкейс для того, чтобы ругаться.
Я не знаю, что тут ругать.
Кроме скорости, которая, конечно, позор.
Ну, опять-таки, основная масса народа, которая возмущается, это та масса, которая туда ходила вперед.
Более-менее регулярно.
И да, они сейчас, ну вот я несколько раз, может, раз в десять попадал на старый кинопоиск, да, он сейчас совершенно иначе выглядит.
Правда, надо сказать честно, все-таки все то, что вы видели на старом кинопоиске, так или иначе вы видите и на новом, просто в другом дизайне.
Нет, люди говорят, что до этого найти не могут.
Раньше я просто читал обсуждение длинное, там 200 чем-то комментариев на Geek Times, по-моему, там люди конкретно говорили, чего они не могут найти.
Не просто информация поменяла место, а некоторую теперь так не доступиться.
как и доступались раньше.
Вот если ты заходишь там на фильм, я помню такой комментарий, смотришь, что он взял «Оскара» в таком-то году, раньше из этого же места можно было на «Оскара» пойти, что логично, и посмотреть на все остальное.
Теперь вся эта глубина связей нарушена, теперь как-то это отдельно надо делать, если это делается.
Здесь, в действительности, можно, конечно же, возразить, что, ну, не факт, что общепринятым поведением было как раз вот с этого «Оскара» пойти и посмотреть вот все «Оскары», а потом еще все «Оскары» на 35 лет раньше.
У тех пользователей, которые туда кликали, которые теперь возмущаются.
Нет, подожди, когда ты имеешь сайт, у которого, извини, полмиллиона пользователей, посетителей в сутки,
так или иначе ходит, опираться на то, что пять человек привыкали так делать, ну, немножко неправильно.
Я не говорю про то, что их именно пять человек.
Я не знаю, сколько их.
Но я не знаю, чем руководствовались.
Я же с тобой даже и не особо дискутирую, потому что я не вижу в нем ничего такого плохого, что говорит, что... А мне очень понравился другой комментарий, на самом деле.
В конце концов, ребята, это...
Это не позиция совершенно Яндекса, как вы понимаете.
Комментарий вообще не мне принадлежит.
Вообще компания имеет полное право со своими проектами делать все, что угодно.
Хоть закрыть.
Но пользователи имеют право говорить, что они сделали полнейшую убожество.
Переставать пользоваться и так далее.
Разумеется.
Так оно все и живет, так оно все и работает.
Конечно, но судя по тому, что Яндекс прогнулся, как пишут злые языки, и говорит, мы теперь выкатим старую версию где-нибудь на отдельном.
Лучший комментарий к этому заявлению я прочитал в другом месте, что Яндекс вернет партию McFly с 2015 года.
Хорошо бы, чтобы они еще каждого обернули.
Окей.
Но вообще бурление комментариев это вызвало и у нас на сайте.
Я даже удивился, что у нас столько активных посетителей этого самого кинопоиска.
Руслан, ты посещаешь кинопоиск?
Что?
Руслан не имеет права никак комментировать данное событие.
А, да-да-да.
Ему нельзя.
Слушайте, на самом деле... Он на микрософте работает, а понимаешь, не может.
Слушай, все прочее.
Но помнишь, был такой маленький, плюгавенький, картавенький, который говорил, что кино для нас является самым главным видом искусства.
Не так он говорил.
Ну вот, давай.
Он говорил... Это кусок фразы.
На самом деле там что-то другое было сказано.
Кроме кино, там было что-то странное.
Пусть нам в чатике подскажут, какая была оригинальная фраза.
И всех искусств важнейшим для нас является кино.
Это то ли конец фразы, то ли начало.
А там наряду с чем-то еще другим было это самое кино.
Знаешь, я тут в виде развлечения обнаружил, что молодежь в возрасте 25 лет
не распознает на слух цитаты из «Мальчиша, кибальчиша» и не знает, кто такой Володя Ульянов и почему он пошел другим путем.
Поэтому что-то ты на чатик, по-моему, слабо надеешься.
Зая надеешься.
«Кино и цирк», правильно написал Виталий Ти.
«Кино и цирк».
Так что... Да, ну, советскому цирку в 90-е, да.
В общем, гнева много налили.
Черт его знает, насколько он обоснованный.
Напоминает ситуацию с попыткой перехода интеллигии джетбрейнца на подписку.
И потом шагом назад, полшага вперед.
Уже неплохо, да.
Ну, что народу не дело, он всегда старого хочет.
И мы тоже такие здесь.
Так что я вас, слушатели, полностью поддерживаю, хотя мне его дизайн нравится, кажется вполне вменяемым, человеческим.
И все, что я хотел бы найти, как непрофессионал в поиске и кинопоиске, я нахожу.
Слушай, а вы понимаете, да, что вот я сейчас прокрутил и...
Практически все.
Другой темы у пользователей нет.
Следующая тема пользователей это про Microsoft, о чем мы уже поговорили.
А потом Perl 6.0.0.
Perl 6.0.0.
А что с Perl 6.0.0?
Мне очень комментарий понравился, что Lyle Wall еще жив, Perl, к сожалению, тоже жив.
Write only программы.
Спасибо.
Это очень здорово.
Ты смеяться будешь?
У меня коллега, я же вводил на работе второй язык,
для написания скриптов, всякого прочего, я ввел Python.
Поскольку что еще вводить-то?
Правильно?
Руслан, на эту тему ты можешь сказать?
Можно?
Можно.
Можно Python?
Даже нужно.
Он его настолько достал, что он решил для себя вторым языком, для того, для чего я использую Python, не поверите, что использовать. Perl.
Перл.
Говорит, мне Перл ближе.
Есть две бесполезные, совершенно бесполезные вещи.
Реклама водки по русскому телевидению и о фускаторах Перла.
Вот-вот.
Но в тех количествах, на которых он пишет, во всяком случае, вот что-то такое, это не язык.
Ему надо нечто, что чуть получше Баши.
И в этом смысле Perl, наверное, вполне имеет право, когда скрипт на пять строк.
Да, чуть получше.
Perl все еще... Жив.
Не то чтобы жив, его все еще поставляют вместе с операционными системами?
Ну, я знаю, многие контейнеры поднимаешь, смотришь, чего они тянут за собой.
Они почти все тянут за собой и Python, и Perl.
Потому что Python не так давно стал.
С Python понятно, там довольно много чего начинает писаться уже на Python.
Даже Desktop-класс приложений.
А я, кстати, может быть...
У меня потому что было стойкое ощущение того, что Python, он не факт, что будет стоять на голой системе.
Ну, если это Ubuntu, естественно, он там будет.
Но в общем случае тебе никто его не гарантирует.
А вот Perl это прям... Нет, Python 2 и Ubuntu это как раз вполне себе общий случай, если мы говорим про... Ну, вот в этом общем случае, в современном свеженьком Ubuntu тебе никто не гарантирует.
В Digital Ocean конкретно был скандал у нас в комментариях.
Я скандалил с каким-то чуваком.
который возмущался, что Dio не ставит питон в каком-то Windows 15.
Да, вот я говорю, а вот Perl это прям настоящий такой... Вот Bash есть и есть, и Perl тоже будет.
То есть можешь быть уверен в том, что твой скрипт будет работать где угодно, потому что Perl есть где угодно.
Да, но это все ж лукавое.
Потому что на самом деле, как только у тебя скрипт вырастает больше, чем за три строчки, вот я на себя со стороны питона смотрю, ему какие-то уже зависимости нужны.
Мои конкретные скрипты, например, без Plumbum и Requests не живут.
То есть у меня во всех скриптах оба этих есть.
Ожидать такого можно, только если ты сам накатываешь свои сервера ансамблем, и этот ансамбль тебе накатывает все, что надо.
Либо, если ты делаешь, как делаю я, и запускаешь все это в контейнерах, тогда они с собой приносят все, что надо.
Посему я бы особо не верил, не доверял операционной системе, которая все, что надо, для тебя принесет.
Это принесет, а другое не принесет.
Выйдет какой-нибудь там 1504-02 апдейт, и опаньки, и что-то отвалилось.
Идем дальше?
Ничего мы меняем, мы просто про шестой перл сказать не можем.
Я просто поясняю нашим слушателям, вы не тех спросили.
Мнения.
Мы как-то далеки.
Хороший, кстати говоря, комментарий.
Вот следующий комментарий по N1, который мы уже обсудили.
А к нему комментарий человека, который явно ничего не прочел про этот клиент.
Потому что вопрос, где скачать?
Я не хочу в очередь к ним подписываться.
Ну, хотя бы варис-код к нему.
Да, замечательно.
Только он же понимает, да, что ему не... Ну, SAS, да, SAS не совсем так работает, но может кто-то даст свой собственный код.
Да.
Я, собственно, прочитав предложение, что у них там такой прям демант, что ставьте, пожалуйста, для получения инвайта,
заинтересовался и начал понимать, что, в общем, вопрос не в клиенте.
Так, следующее, LogMeIn купил LastPass.
На самом деле, то, что LastPass продался, это одно, а вот то, что его LogMeIn купил, это может оказаться даже интересней.
Хотя какую-то маленькую сумму, на самом деле, за LastPass заплатили.
125 миллионов.
А LastPass это те, кто не так давно свою базу, да, по-моему, растерял.
Ну, в смысле, ее у нее сперли.
По-моему, да, про них именно речь идет.
Может, потому и цену сбросить.
Да, поэтому и цена такая.
И вообще их купили, да?
И только ради этого.
А зачем это LogMeIn?
Вот я не понимаю, не очень понимаю, зачем это LogMeIn, потому что, вообще-то, ну, разве что юзербейс,
Хотя, ну, смотрите, на самом деле LastPass чуть-чуть более пользовательское приложение, с большей юзер-бейс, и они существуют в виде плагинов к пользователям.
Ну, не знаю, правда.
Я, честно говоря, не смотрел пристально на этот рынок.
Кажется, что OnePass побольше будет.
Я пока сейчас наслаждаюсь.
У них совершенно роскошная локализация, извините, я опять про нее, блога.
Нет, тут вообще прикольно.
А у них каким-то образом в тексте поста в блог
умудряется переводиться отдельные слова.
То есть, например, вот я не знаю, что ты видишь в качестве подписи, но у меня написано Joe, ну, подпись Joe Sigrist.
Joe написано русским.
А дальше подпись Joe Sigrist and LastPass команда.
Я такими не страдаю вещами.
Они не пытаются по-русски разговаривать с сайта со мной.
А говорят на своем аборигенском языке.
Проблема в том, что они говорят на какой-то странной смеси.
Ну так отключи свою дурацкую локализацию, и будет тебе счастье.
Я не могу, я вообще туда зашел по ссылке из комментариев.
То есть она понимает, что ты с Украины, и поэтому тебе надо Джо по-русски писать?
Черт его знает.
Потому что вот один из анонимных комментариев выглядит так.
Wow, русскими буквами.
Seems the comments are animals.
Тебя, видимо, на last.com.ru перекинули.
Нет.
Ну вот нам тут подсказывают.
UK вообще.
UK, ну может это по... Да ну почему он кусок текста в комментарии-то переводит?
А UK же это не Украина или Украина?
UI это Украина.
Что тебе на UK теперь?
Не, UI это Украина, UK это и украинский язык.
UK, UA это вот соответственно украинская локаль.
Вот прикольно так у вас, если UK почитать.
Вы можете подумать, у тебя NUS или NUK, как-то иначе.
Да, я зашел в UK.
Но я был бы уверен, что это United Kingdom.
А оказывается, нет.
Прикольно.
Ладно, поехали дальше.
Что тут еще?
Так.
Поругайте язык нимб.
Говорят, что уже ругали, по мнению ругали, ну ладно.
Данные в облаках чемоданами.
Black Scream is a modern terminal emulator and shell based on Electron.
А это что?
А это такая... Я эту балалайку когда-то пробовал.
Я не помню, так ли она называлась, но нечто подобное.
Это попытка сделать из терминала какую-то графическую веб-фигню, которая за тебя будет сама кофе готовить.
Я для себя не понимаю применение всех этих штук.
То есть терминал и так прекрасен, особенно ITRM2.
И это, по-моему, тот самый случай, когда лучше уже не надо делать.
Он уже и так хорош.
Хотя, ну, надо попробовать.
Я не знаю.
То есть это какая-то...
А, понятно.
Ну да, это такой графический терминал с всякими разными полезными штуками, которые можно себе позволить, если ты делаешь терминал эмулятора в графическом режиме.
Зачем нужен терминал эмулятора в графическом режиме?
Непонятно.
Не знаю.
Для меня загадка, зачем люди пользуются, например, для коннекта к Монге и запуска там всяких кверей гуями, вот прямо не понимаю.
Ну, пользуются же.
Может, и эти же люди будут этим терминалом пользоваться.
Да.
Так, ты, кстати, умудрился ответить на один из вопросов.
Зачем ты купил железный Firebolt?
Ну, вот, да.
Я на него как-то плохо ответил, но как смог.
Ну, да, сошлось.
Ну, уж кажется, все.
И если все согласны... У нас есть консенсус, коллеги?
Все?
Да.
Все.
Тогда я буду официально завершать.
Напомню, что это был подкаст «Радио ИТ».
Следующий выпуск опять нормальный будет.
Там мы спросим из Ксюши как следует, из Бобука еще более как следует.
А вы готовьтесь.
Готовьте там в комментариях.
Можете предлагать
Какие-нибудь особо жестокие наказания провинившихся.
Отдельно для Бобука, понятно, отдельно для Ксюши.
Потому что если вы предложите раздеться, вы понимаете, это будет как-то странно, когда Бобук начнет раздеваться.
Это неизвестно для кого будет наказание, между прочим.
Да.
И наказание или вообще.
Ну что, до следующей недели.
Услышимся.
Да.
Пока.
Ну, заиграет?
Сейчас заиграет.
При поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре, и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления и
Редактор субтитров А.Семкин Корректор А.Егорова